大家好我是智菲
Dàjiā hǎo wǒ shì Zhì Fēi
今天呢我要跟大家对比一下
Jīntiān ne wǒ yào gēn dàjiā duìbǐ yíxià
两名非常年轻的运动员
liǎng míng fēicháng niánqīng de yùndòngyuán
她们两个呢都是华裔的
Tāmen liǎng gè ne dōu shì Huáyì de
第一个呢是谷爱玲爱玲
Dì yī gè ne shì Gǔ Àilíng Àilíng
她是自由式滑雪奥运冠军
Tā shì zìyóu shì huáxuě Àoyùn guànjūn
也是历史上
yě shì lìshǐ shàng
获得奥运奖牌最多的
huòdé Àoyùn jiǎngpái zuì duō de
自由式滑雪运动员
zìyóu shì huáxuě yùndòngyuán
她不仅是非常出色的运动员
Tā bùjǐn shì fēicháng chūsè de yùndòngyuán
同时也经常出现在时尚和商业领域
tóngshí yě jīngcháng chūxiàn zài shíshàng hé shāngyè lǐngyù
比如她跟大品牌合作过
Bǐrú tā gēn dà pǐnpái hézuò guo
LV还有Tiffany
LV háiyǒu Tiffany
第二位呢是Alysa Liu刘美贤
Dì èr wèi ne shì Alysa Liu Liú Měixián
她是花样滑冰运动员
Tā shì huāyàng huábīng yùndòngyuán
她也是非常非常优秀
tā yěshì fēicháng fēicháng yōuxiù
但是她 16 岁的时候宣布她退役了
dànshì tā shíliù suì de shíhou xuānbù tā tuìyì le
退役的意思呢
Tuìyì de yìsi ne
一般我们是说一个运动员选择退休了
yìbān wǒmen shì shuō yí gè yùndòngyuán xuǎnzé tuìxiū le
不再做这项运动了
bú zài zuò zhè xiàng yùndòng le
去休息了
qù xiūxi le
所以她16岁的时候跟大家说我退役了
Suǒyǐ tā shíliù suì de shíhou gēn dàjiā shuō wǒ tuìyì le
我只想去过普通人的生活
wǒ zhǐ xiǎng qù guò pǔtōngrén de shēnghuó
几年之后呢
Jǐ nián zhīhòu ne
她又回到比赛
tā yòu huídào bǐsài
拿了两块奥运金牌
ná le liǎng kuài Àoyùn jīnpái
最近因为我比较无聊
Zuìjìn yīnwèi wǒ bǐjiào wúliáo
所以我看了很多她们两个人的视频
suǒyǐ wǒ kàn le hěnduō tāmen liǎng gè rén de shìpín
网上有很多人在拿她们两个做比较
Wǎngshàng yǒu hěnduō rén zài ná tāmen liǎng gè zuò bǐjiào
那很多很多人很喜欢刘美贤
Nà hěnduō hěnduō rén hěn xǐhuān Liú Měixián
可是大家对谷爱玲的感觉更复杂
kěshì dàjiā duì Gǔ Àilíng de gǎnjué gèng fùzá
有人很喜欢她
Yǒurén hěn xǐhuān tā
有人很讨厌她
yǒurén hěn tǎoyàn tā
所以我今天呢
Suǒyǐ wǒ jīntiān ne
也来对比一下她们两个
yě lái duìbǐ yíxià tāmen liǎng gè
但是呢我只从人和人之间的连接
Dànshì ne wǒ zhǐ cóng rén hé rén zhījiān de liánjiē
这个角度去分析
zhège jiǎodù qù fēnxī
我不从政治角度分析
wǒ bù cóng zhèngzhì jiǎodù fēnxī
因为谷爱玲没有选择代表美国队
Yīnwèi Gǔ Àilíng méiyǒu xuǎnzé dàibiǎo Měiguó duì
而是中国队
ér shì Zhōngguó duì
所以很多美国人对她很生气
suǒyǐ hěnduō Měiguó rén duì tā hěn shēngqì
那我觉得这个话题是很无聊的
Nà wǒ juéde zhège huàtí shì hěn wúliáo de
历史上有很多的运动员有美国的国籍
Lìshǐ shàng yǒu hěnduō de yùndòngyuán yǒu Měiguó de guójí
也选择了代表别的国家
yě xuǎnzé le dàibiǎo bié de guójiā
那谷爱玲爱玲也完全有这样的自由
Nà Gǔ Àilíng Àilíng yě wánquán yǒu zhèyàng de zìyóu
那为什么我要从人和人之间的连接
Nà wèishénme wǒ yào cóng rén hé rén zhījiān de liánjiē
这个角度去分析和思考呢
zhège jiǎodù qù fēnxī hé sīkǎo ne
是因为这个话题
shì yīnwèi zhège huàtí
可能是我思考了10年的话题
kěnéng shì wǒ sīkǎo le shí nián de huàtí
我从中国的成长环境
Wǒ cóng Zhōngguó de chéngzhǎng huánjìng
到24岁去西班牙留学
dào èrshísì suì qù Xībānyá liúxué
我感觉自己是从24岁才开始
wǒ gǎnjué zìjǐ shì cóng èrshísì suì cái kāishǐ
去交朋友
qù jiāo péngyou
去想人和人的关系
qù xiǎng rén hé rén de guānxì
为什么人和人之间有时候有连接
wèishénme rén hé rén zhījiān yǒu shíhou yǒu liánjiē
有时候没连接
yǒu shíhou méi liánjiē
那我主要呢
Nà wǒ zhǔyào ne
会说三个角度
huì shuō sān gè jiǎodù
第一个角度就是完美
Dì yī gè jiǎodù jiùshì wánměi
会让人有压力
huì ràng rén yǒu yālì
谷爱玲的感觉呢
Gǔ Àilíng de gǎnjué ne
就是她非常完美
jiùshì tā fēicháng wánměi
你听她说话
Nǐ tīng tā shuōhuà
你马上可以知道她很自信
nǐ mǎshàng kěyǐ zhīdào tā hěn zìxìn
她很聪明
tā hěn cōngming
而且她在比赛的时候
érqiě tā zài bǐsài de shíhou
不管发生了什么
bùguǎn fāshēng le shénme
她的情绪很稳定
tā de qíngxù hěn wěndìng
她不害怕
tā bú hàipà
那很多人呢
Nà hěnduō rén ne
就会觉得
jiù huì juéde
谷爱玲太厉害了
Gǔ Àilíng tài lìhai le
同时呢也会感到一点压力
tóngshí ne yě huì gǎndào yìdiǎn yālì
因为人会很自然的
yīnwèi rén huì hěn zìrán de
拿自己跟这个人比较
ná zìjǐ gēn zhège rén bǐjiào
会觉得呀
huì juéde ya
我跟谷爱玲比起来
wǒ gēn Gǔ Àilíng bǐ qǐlái
我差远了
wǒ chà yuǎn le
但是刘美贤给人的感觉就完全不一样
Dànshì Liú Měixián gěi rén de gǎnjué jiù wánquán bù yíyàng
她在接受采访的时候经常会笑
Tā zài jiēshòu cǎifǎng de shíhou jīngcháng huì xiào
她很放松
tā hěn fàngsōng
她也会说自己有一点紧张
tā yě huì shuō zìjǐ yǒu yìdiǎn jǐnzhāng
她16岁宣布退役的时候呢
Tā shíliù suì xuānbù tuìyì de shíhou ne
她也只是告诉大家
tā yě zhǐshì gàosu dàjiā
我要去过普通人的生活
wǒ yào qù guò pǔtōngrén de shēnghuó
16岁以前
Shíliù suì yǐqián
她除了花样滑冰
tā chúle huāyàng huábīng
什么都不懂
shénme dōu bù dǒng
所以她说她想过普通人的生活
suǒyǐ tā shuō tā xiǎng guò pǔtōngrén de shēnghuó
想去过大学的生活
xiǎng qù guò dàxué de shēnghuó
那大家就会觉得她很真实
Nà dàjiā jiù huì juéde tā hěn zhēnshí
她是一个普通的不完美的女孩
tā shì yí gè pǔtōng de bù wánměi de nǚhái
所以爱玲呢
Suǒyǐ Àilíng ne
给人的感觉就是完美
gěi rén de gǎnjué jiùshì wánměi
让人有一点压力
ràng rén yǒu yìdiǎn yālì
美贤呢因为她的不完美和真实
Měixián ne yīnwèi tā de bù wánměi hé zhēnshí
让人跟她有更多的连接
ràng rén gēn tā yǒu gèng duō de liánjiē
说到这里
Shuō dào zhèlǐ
我就想到了我的好朋友
wǒ jiù xiǎngdào le wǒ de hǎo péngyou
也是大家都认识的很有名的中文老师
yěshì dàjiā dōu rènshi de hěn yǒumíng de Zhōngwén lǎoshī
素清
Sù Qīng
她给我的感觉就是非常真实
Tā gěi wǒ de gǎnjué jiùshì fēicháng zhēnshí
非常爱笑
fēicháng ài xiào
不太管别人想什么
bú tài guǎn biérén xiǎng shénme
喜欢什么
xǐhuān shénme
讨厌什么
tǎoyàn shénme
直接告诉你
zhíjiē gàosu nǐ
让我觉得很容易跟她有连接
ràng wǒ juéde hěn róngyì gēn tā yǒu liánjiē
所以在人和人之间的连接上
Suǒyǐ zài rén hé rén zhījiān de liánjiē shàng
我也在向她学习
wǒ yě zài xiàng tā xuéxí
其实我在向很多你们认识的老师学习
Qíshí wǒ zài xiàng hěnduō nǐmen rènshi de lǎoshī xuéxí
有时候我会看范范老师
Yǒu shíhou wǒ huì kàn Fàn Fàn lǎoshī
Luna老师
Luna lǎoshī
蔚萱老师
Wèi Xuān lǎoshī
我就想
wǒ jiù xiǎng
她们很好
tāmen hěn hǎo
她们很擅长和人连接
tāmen hěn shàncháng hé rén liánjiē
所以我偷偷的记笔记
suǒyǐ wǒ tōutōu de jì bǐjì
向她们学习
xiàng tāmen xuéxí
第二个角度呢
Dì èr gè jiǎodù ne
就是爱玲的故事让人觉得她很有战略
jiùshì Àilíng de gùshi ràng rén juéde tā hěn yǒu zhànlüè
她很有计划
tā hěn yǒu jìhuà
而美贤呢
ér Měixián ne
让人很有共鸣
ràng rén hěn yǒu gòngmíng
共鸣的意思呢
Gòngmíng de yìsi ne
就是让人感觉我理解你
jiùshì ràng rén gǎnjué wǒ lǐjiě nǐ
我懂你我也是这样的
wǒ dǒng nǐ wǒ yěshì zhèyàng de
很有共鸣
hěn yǒu gòngmíng
你去看谷爱玲的人生选择
Nǐ qù kàn Gǔ Àilíng de rénshēng xuǎnzé
你会发现她其实是很有策略的
nǐ huì fāxiàn tā qíshí shì hěn yǒu cèlüè de
她很注重她的比赛
tā hěn zhùzhòng tā de bǐsài
她会选择商业合作
tā huì xuǎnzé shāngyè hézuò
她也会去想她的公共形象是什么样的
tā yě huì qù xiǎng tā de gōnggòng xíngxiàng shì shénme yàng de
你会觉得她非常的清楚自己想要什么
Nǐ huì juéde tā fēicháng de qīngchu zìjǐ xiǎng yào shénme
和自己的未来是什么样的
hé zìjǐ de wèilái shì shénme yàng de
所以很多人觉得她很聪明
suǒyǐ hěnduō rén juéde tā hěn cōngming
她知道自己在做什么
tā zhīdào zìjǐ zài zuò shénme
我自己的感觉就是
Wǒ zìjǐ de gǎnjué jiùshì
她很有规划的头脑
tā hěn yǒu guīhuà de tóunǎo
她有战略
tā yǒu zhànlüè
自己要做什么
zìjǐ yào zuò shénme
但是呢美贤的故事
Dànshì ne Měixián de gùshi
更像是一个很自然而然发生的故事
gèng xiàng shì yí gè hěn zìrán ér rán fāshēng de gùshi
她从小呢
Tā cóngxiǎo ne
也很成功
yě hěn chénggōng
但是 16 岁突然宣布退役了
dànshì shíliù suì tūrán xuānbù tuìyì le
让很多人都觉得很惊讶
ràng hěnduō rén dōu juéde hěn jīngyà
过几年她又回来了
Guò jǐ nián tā yòu huílai le
又发现自己很喜欢花样滑冰
yòu fāxiàn zìjǐ hěn xǐhuān huāyàng huábīng
她发现她也是一个有创意的人
tā fāxiàn tā yěshì yí gè yǒu chuàngyì de rén
她喜欢什么样的发型
tā xǐhuān shénme yàng de fàxíng
穿什么样的衣服
chuān shénme yàng de yīfu
什么样的音乐
shénme yàng de yīnyuè
她好像在通过这个过程
tā hǎoxiàng zài tōngguò zhège guòchéng
去寻找她自己
qù xúnzhǎo tā zìjǐ
那大家会看到她的困难痛苦
Nà dàjiā huì kàndào tā de kùnnan tòngkǔ
和她的一些不容易
hé tā de yìxiē bù róngyì
那马上会觉得
Nà mǎshàng huì juéde
她就是一个普通人
tā jiùshì yí gè pǔtōngrén
她跟我一样
tā gēn wǒ yíyàng
都在寻找自己
dōu zài xúnzhǎo zìjǐ
所以很快就会跟她有共鸣
suǒyǐ hěn kuài jiù huì gēn tā yǒu gòngmíng
所以呢
Suǒyǐ ne
谷爱玲的故事听起来就是有战略
Gǔ Àilíng de gùshi tīng qǐlái jiùshì yǒu zhànlüè
有规划很聪明
yǒu guīhuà hěn cōngming
美贤的故事更让人觉得
Měixián de gùshi gèng ràng rén juéde
她是一个朋友
tā shì yí gè péngyou
她让人有共鸣
tā ràng rén yǒu gòngmíng
那我自己呢
Nà wǒ zìjǐ ne
在这点上
zài zhè diǎn shàng
我觉得跟谷爱玲会更像
wǒ juéde gēn Gǔ Àilíng huì gèng xiàng
我自己非常喜欢规划
Wǒ zìjǐ fēicháng xǐhuān guīhuà
我也非常擅长规划
wǒ yě fēicháng shàncháng guīhuà
我从高中的时候
Wǒ cóng gāozhōng de shíhou
就知道
jiù zhīdào
自己一定要做跟语言非常有关的工作
zìjǐ yídìng yào zuò gēn yǔyán fēicháng yǒuguān de gōngzuò
我也很喜欢音乐
wǒ yě hěn xǐhuān yīnyuè
我之后会做什么样的事情
wǒ zhīhòu huì zuò shénme yàng de shìqing
到现在我的计划
dào xiànzài wǒ de jìhuà
基本上都是按照我想要的方向去走
jīběn shàng dōu shì ànzhào wǒ xiǎng yào de fāngxiàng qù zǒu
我的朋友也会笑我
Wǒ de péngyou yě huì xiào wǒ
说智菲
shuō Zhì Fēi
她已经知道20年之后她在做什么
tā yǐjīng zhīdào èrshí nián zhīhòu tā zài zuò shénme
我觉得我真的知道
wǒ juéde wǒ zhēn de zhīdào
所以在这一点上
Suǒyǐ zài zhè yìdiǎn shàng
我发现我跟我身边的人没有太多共鸣
wǒ fāxiàn wǒ gēn wǒ shēnbiān de rén méiyǒu tài duō gòngmíng
我还没有找到一个人跟我差不多的
wǒ hái méiyǒu zhǎodào yí gè rén gēn wǒ chàbùduō de
觉得自己可能让人觉得有点奇怪
juéde zìjǐ kěnéng ràng rén juéde yǒudiǎn qíguài
怎么规划这么多这样的事情
zěnme guīhuà zhème duō zhèyàng de shìqing
可能很多人觉得我很奇怪
kěnéng hěnduō rén juéde wǒ hěn qíguài
没事去规划这些干嘛
méishì qù guīhuà zhèxiē gàn má
那因为我规划计划有条理
Nà yīnwèi wǒ guīhuà jìhuà yǒu tiáolǐ
可能还会让人觉得不舒服
kěnéng hái huì ràng rén juéde bù shūfu
之前我认识一位中文老师
Zhīqián wǒ rènshi yí wèi Zhōngwén lǎoshī
她就是不太清楚自己要什么
tā jiùshì bú tài qīngchu zìjǐ yào shénme
我说我很喜欢规划
Wǒ shuō wǒ hěn xǐhuān guīhuà
你愿意的话
nǐ yuànyì dehuà
我也可以帮你规划
wǒ yě kěyǐ bāng nǐ guīhuà
这个会让她有一些反感
zhège huì ràng tā yǒu yìxiē fǎngǎn
就让她觉得我好像想要控制她
jiù ràng tā juéde wǒ hǎoxiàng xiǎng yào kòngzhì tā
那在这点上呢
Nà zài zhè diǎn shàng ne
我会觉得我跟我身边的人
wǒ huì juéde wǒ gēn wǒ shēnbiān de rén
基本上没有共鸣
jīběn shàng méiyǒu gòngmíng
我更明白谷爱玲的一些战略计划
Wǒ gèng míngbai Gǔ Àilíng de yìxiē zhànlüè jìhuà
因为我也喜欢做这样的事情
yīnwèi wǒ yě xǐhuān zuò zhèyàng de shìqing
那第三个角度呢
Nà dì sān gè jiǎodù ne
就是谷爱玲给人的更多是控制感
jiùshì Gǔ Àilíng gěi rén de gèng duō shì kòngzhì gǎn
我可以控制
wǒ kěyǐ kòngzhì
那刘美贤呢
Nà Liú Měixián ne
给人的感觉更像是她很自由
gěi rén de gǎnjué gèng xiàng shì tā hěn zìyóu
那她在流动
nà tā zài liúdòng
像水一样
xiàng shuǐ yíyàng
谷爱玲呢
Gǔ Àilíng ne
她是对这个情况她是有控制的
tā shì duì zhège qíngkuàng tā shì yǒu kòngzhì de
她也是一个非常自律的人
tā yěshì yí gè fēicháng zìlǜ de rén
我看了她的一个报道
Wǒ kàn le tā de yí gè bàodào
就是她在训练的时候觉得受不了
jiùshì tā zài xùnliàn de shíhou juéde shòubùliǎo
跟她妈妈说我一会出去哭5分钟
gēn tā māma shuō wǒ yìhuì chūqù kū wǔ fēnzhōng
她在算时间
tā zài suàn shíjiān
几点到几点出去哭比较合适
jǐ diǎn dào jǐ diǎn chūqù kū bǐjiào héshì
大哭让自己的情绪更好
dà kū ràng zìjǐ de qíngxù gèng hǎo
我当时看到这里
Wǒ dāngshí kàn dào zhèlǐ
真的觉得她都可以控制自己的情绪
zhēn de juéde tā dōu kěyǐ kòngzhì zìjǐ de qíngxù
控制自己什么时候哭
kòngzhì zìjǐ shénme shíhou kū
然后要大哭
ránhòu yào dà kū
我有点心疼
wǒ yǒudiǎn xīnténg
就是她真的有非常非常强大的控制力
jiùshì tā zhēn de yǒu fēicháng fēicháng qiángdà de kòngzhì lì
所以大家会觉得她很厉害
suǒyǐ dàjiā huì juéde tā hěn lìhai
但是跟普通人有距离
dànshì gēn pǔtōng rén yǒu jùlí
我觉得她就是一个
Wǒ juéde tā jiùshì yí gè
很牛逼很牛逼的人
hěn niúbī hěn niúbī de rén
她就是又努力又有天赋做得又好
Tā jiùshì yòu nǔlì yòu yǒu tiānfù zuò de yòu hǎo
很棒
hěn bàng
那刘美贤呢
Nà Liú Měixián ne
就是更自由的
jiùshì gèng zìyóu de
她也会说她累了要退役
tā yě huì shuō tā lèi le yào tuìyì
后来你会看到她也很开心
Hòulái nǐ huì kàndào tā yě hěn kāixīn
做自己想要做的事情
zuò zìjǐ xiǎng yào zuò de shìqing
和自己的好朋友一起
hé zìjǐ de hǎo péngyou yìqǐ
就是大家不知道她接下来会做什么
jiùshì dàjiā bù zhīdào tā jiēxiàlai huì zuò shénme
她就是在寻找和探索
tā jiùshì zài xúnzhǎo hé tànsuǒ
她更自由
tā gèng zìyóu
她有在流动
tā yǒu zài liúdòng
像水一样
xiàng shuǐ yíyàng
去到哪里都可以
qù dào nǎlǐ dōu kěyǐ
关于这个自由的流动
Guānyú zhège zìyóu de liúdòng
可能是我最近两年
kěnéng shì wǒ zuìjìn liǎng nián
在努力做的最多的一件事情
zài nǔlì zuò de zuì duō de yí jiàn shìqing
就是
jiùshì
不再去找这种自己可以控制的感觉
bú zài qù zhǎo zhè zhǒng zìjǐ kěyǐ kòngzhì de gǎnjué
而是去听一下自己的感受
ér shì qù tīng yíxià zìjǐ de gǎnshòu
自己的身体的感觉
zìjǐ de shēntǐ de gǎnjué
我在让自己流动起来的同时呢
Wǒ zài ràng zìjǐ liúdòng qǐlái de tóngshí ne
也跟学生的关系很不一样了
yě gēn xuéshēng de guānxì hěn bù yíyàng le
那以前呢
Nà yǐqián ne
我只是给学生一个体系
wǒ zhǐshì gěi xuéshēng yí gè tǐxì
我说
wǒ shuō
这样你可以说一口流利的中文
zhèyàng nǐ kěyǐ shuō yìkǒu liúlì de Zhōngwén
这个系统很好
zhège xìtǒng hěn hǎo
但是呢
dànshì ne
我现在会让大家在这个体系内
wǒ xiànzài huì ràng dàjiā zài zhège tǐxì nèi
自己去找自己想做什么
zìjǐ qù zhǎo zìjǐ xiǎng zuò shénme
自己的感觉是什么
zìjǐ de gǎnjué shì shénme
喜欢什么
xǐhuān shénme
不一定要那么完美
bù yídìng yào nàme wánměi
跟着自己的感觉
gēnzhe zìjǐ de gǎnjué
在中文学习中流动起来
zài Zhōngwén xuéxí zhōng liúdòng qǐlái
自己是会更舒服更放松的
zìjǐ shì huì gèng shūfu gèng fàngsōng de
然后我其实发现
Ránhòu wǒ qíshí fāxiàn
大部分的学生都更享受学习中文了
dà bùfen de xuéshēng dōu gèng xiǎngshòu xuéxí Zhōngwén le
而且因为他们更开心了
érqiě yīnwèi tāmen gèng kāixīn le
更放松了也会学得更久
gèng fàngsōng le yě huì xué de gèng jiǔ
中文会更好
Zhōngwén huì gèng hǎo
所以我觉得这种自由流动的感觉
Suǒyǐ wǒ juéde zhè zhǒng zìyóu liúdòng de gǎnjué
是很棒的感觉
shì hěn bàng de gǎnjué
好的
Hǎo de
那今天这两个人的分析就说完了
Nà jīntiān zhè liǎng gè rén de fēnxī jiù shuō wán le
我的猫在这里睡着了
Wǒ de māo zài zhèlǐ shuìzháo le
这个是我现在非常感兴趣的话题
Zhège shì wǒ xiànzài fēicháng gǎn xìngqù de huàtí
其实我想跟大家说
Qíshí wǒ xiǎng gēn dàjiā shuō
我从小到可能23岁
Wǒ cóngxiǎo dào kěnéng èrshísān suì
都没有想过交朋友这件事情
dōu méiyǒu xiǎngguò jiāo péngyou zhè jiàn shìqing
我初中和高中的时候
Wǒ chūzhōng hé gāozhōng de shíhou
我都很不喜欢我身边的很多同学
wǒ dōu hěn bù xǐhuān wǒ shēnbiān de hěnduō tóngxué
我也不太喜欢我的家人
wǒ yě bú tài xǐhuān wǒ de jiārén
所以人和人之间的关系
Suǒyǐ rén hé rén zhījiān de guānxì
我就觉得有和没有都可以
wǒ jiù juéde yǒu hé méiyǒu dōu kěyǐ
反正我讨厌这么多人
fǎnzhèng wǒ tǎoyàn zhème duō rén
到现在我的工作
Dào xiànzài wǒ de gōngzuò
是跟人有关的
shì gēn rén yǒuguān de
我希望学生可以很好
wǒ xīwàng xuéshēng kěyǐ hěn hǎo
我跟他们一起工作
wǒ gēn tāmen yìqǐ gōngzuò
我想要跟他们有连接
wǒ xiǎng yào gēn tāmen yǒu liánjiē
后来我发现
Hòulái wǒ fāxiàn
这个真的很重要
zhège zhēn de hěn zhòngyào
也发现这个真的很难
yě fāxiàn zhège zhēn de hěn nán
所以人和人之间的连接
Suǒyǐ rén hé rén zhījiān de liánjiē
是我到现在
shì wǒ dào xiànzài
还没有做得很好的一件事情
hái méiyǒu zuò de hěn hǎo de yí jiàn shìqing
其实是让我有一点害怕的事情
qíshí shì ràng wǒ yǒu yìdiǎn hàipà de shìqing
特别是
tèbié shì
我不认识的人
wǒ bú rènshi de rén
那我也想知道
Nà wǒ yě xiǎng zhīdào
大家对这件事情有什么看法
dàjiā duì zhè jiàn shìqing yǒu shénme kànfǎ
你们的感受是什么
nǐmen de gǎnshòu shì shénme
你们的想法是什么
nǐmen de xiǎngfǎ shì shénme
欢迎留言告诉我
huānyíng liúyán gàosu wǒ
再见
Zàijiàn